Честность
Правильный подход - нужно начать говорить (практика)
Практика - проговаривать беседу в слух, следить за тем как говорю, можно говорить со своим отражением, беседовать с животными
Искренний интерес к личности собеседника (смотреть прямо в глаза)
Открытость, быть честным и откровенным. Обмен сведениями о прошлом
Люди любят говорить о них самих

Ужасная нынче жара, правда?
• Как вы думаете, ожидает ли нас новый экономический спад?
• Как, по-вашему, у Redskins 8 впереди опять неудачный сезон?

• В последние годы лето у нас очень жаркое – по-моему, в этих разговорах о глобальном
потеплении что-то есть. А вы что об этом думаете?
• После таких резких колебаний курса акций на фондовом рынке, как в нынешнем году,
поневоле задумаешься, так ли стабильна наша экономика, как нам хотелось бы считать. Какова, по
вашему мнению, вероятность того, что впереди у нас очередной спад?
• С тех пор как я переехал в Вашингтон, я болею за Redskins, но должен признать, что им
необходимо перестроиться, да и Cowboys – сильный противник. Как вы считаете, каковы шансы
Redskins в этом году?

Главное правило - слушать
Чтобы заинтересовать других, интересуйтесь ими
смотреть собеседнику в глаза
Умение задавать вопросы. Основной вопрос - ПОЧЕМУ?
Выяснять чужое мнение. - Не ограничивайтесь лишь высказыванием своего мнения. 
Вас запомнят как хорошего собеседника, если вы будете спрашивать окружающих об их мнении.
А вы что об этом думаете? Очень хотелось бы услышать твое мнение, мысли.

ОБЩИЕ ЧЕРТЫ ВСЕХ ХОРОШИХ СОБЕСЕДНИКОВ
• Они смотрят на вещи с новой точки зрения и имеют нестандартное мнение об известных
предметах.
• Их отличает широкий кругозор. Они думают и говорят о вопросах и событиях, выходящих
далеко за пределы повседневных интересов.
• Для них характерен энтузиазм; во всем, что они делают в жизни, они проявляют страсть и
интересуются тем, что вы им говорите в данный момент.
• Они не говорят все время о себе.
• Они любопытны. Они не стесняются спросить: «Почему?» Они хотят больше знать о том, что
вы им рассказываете.
• Они умеют сопереживать. Они пытаются поставить себя на ваше место, чтобы
сформулировать свое отношение к тому, что вы говорите.
• Они обладают чувством юмора. И они не стесняются сами использовать его. Более того,
наиболее интересные собеседники часто рассказывают смешные истории о самих себе.
• У них есть собственный стиль ведения разговора.

уметь сопереживать
Никогда не быть слишком серьезным слишком долго

Обдумывать перед тем как сказать, что бы мысль не осталось где-то на пол пути

1. Страстная любовь к работе, которой он занимается.
2. Способность объяснить суть этой работы доступным языком и так, чтобы это было
интересно для наших телезрителей и они захотели больше об этом узнать.
3. Бойцовский характер.
4. Чувство юмора, предпочтительно в сочетании с самоиронией.

Секрет успеха любого интервью – уверенность в том, что ситуацию держите под контролем вы, а не
кто-то другой, независимо от того, берут у вас интервью для газеты на месте вашей работы или вы
находитесь в телестудии.



Как завоевать друзей и оказывать влияние на людей.

Сильное и страстное желание общаться с людьми и неопределимая решимость совершенствовать свои способности в этом направлении.

Критика бесполезна, не судите и не судимы будете

Общаясь с людьми, помните, что имеете дело с созданиями, которые не следуют законам логики. Вы имеете дело с созданиями эмоциональными, опутанными предрассудками, чьи поступки определяються гордыней и тщеславием.

Для того, что бы понимать и прощать, требуеться сильный характер и самообладание.
Вместо того чтобы осуждать людей, нужно попытаться понять, почему они поступают так, а не иначе. Это намного полезнее и увлекательнее чем заниматься критикой. Это воспитывает в человеке сострадание, терпимость и доброжелательность.

ПРИНЦИП 1:
	Не критикуйте, не осуждайте, не жалуйтесь.

В мире существует только один способ уговорить кого-либо сделать что-либо - заставить человека захотеть это сделать.
Желание почувствовать свою значимость.
Побудительный мотив, людей нужно хвалить за достежения, и не критиковать за провалы.

Признание достоинств - добродетель, которым не стоит пренебрегать в повседневной жизни.

ПРИНЦИП 2:
	Высказывайте свое одобрение честно и искренне.

Нужно говорить людям, о том что они хотят, и показывать им, как это лучше получить.

Если и есть какой-либо секрет успеха, то он состоит в способности понять точку зрения другого человека и видеть проблему не только со своей, но и с его позиции.

Самовыражение являеться доминируещей потребностью человеческой природы.

ПРИНЦИП 3:
	Пробудите в другом человеке страстное желание.

Именно тот, кто не проявляет интереса к своим собратьям, сталкиваеться в жизни с самыми большими трудностями и наносит другим самый большой вред. Именно у таких людей ничего не получаеться.

Проявлять внимание, заинтереснованость. Например те же день рождения или еще что-то.

ПРИНЦИП 4:
	Проявлять искринней интерес к другим людям.

ПРИНЦИП 5:
	Улыбайтесь

ПРИНЦИП 6:
	Помните, что звук собственного имени, на каком бы языке оно не произносилось, сладостен и необычайно важен для человека.

ПРИНЦИП 7:
	Будьте хорошим слушателем. Поощряйте других говорить о себе.

ПРИНЦИП 8:
	Говорите на тему интересующую вашего собеседника.

Всегда делай так, чтобы люди ощущали свою значимость.

Простите за беспокойство, будьте любезны, если не возражаете, спасибо.

Слушать внимательно - означает дать своему собеседнику самую высшую оценку.

ПРИНЦИП 9:
	Убеждайте человека в его собственной значимости и делайте это искренне.



Если кто-то пытаеться доказать превосходство некого продукта, то глупо сразу же показывать что он не прав. Если это не принципиально можно просто согласиться с ним сказав, что это действительно замечательный продукт. А далее в зависимости от обстановки либо прекратить общение на эту тему, либо начать обыгрывать ситуацию.
	Да компания "Как-ЕЕ-ТАМ-НАЗВАНИЕ" действительно выпускает замечательную продукцию, с этим сложно не согласиться. Наша же компания выпускает и далее перечень преймуществ отлично характеризирующих продукцию, можно добавить слова выделяющие из общего ряда. Но только при необходимости.

Тоже прием, довести человека в споре до позиции заинтересованной стороны, и в нужный момент спасовать, признав его превосходство, тем самым показав его значимость. После этого человек может изменить свое мнение и помочь в нужном вопросе.
	Например если теоретик спорит с практиком. То теоретик может в нужный момент выразиться например: "Да, должен признаться, что все мои познания сугубо теоретические, и мне не хватает практики. Ваши же знания оттачивались на практике и гораздо ближе к реальной жизни. Я бы очень хотел, также иметь возможность, на практике оттачивать мастерство и получать бесценные уроки, вместо сухой теории."

Критически относитесь к вашему первому интуитивному впечатлению. Наша первая естественная реакция на разногласие - оборона. Необходимо сохранять спокойствие и не поддаваться первой реакции. Она может сослужить плохую службу.

Контролируйте ваше настроение. Помните, что о масштабе личности человека судят по тому, насколько легко вывести его из себя.

Когда один кричит, другой должен слушать, потому что, если кричат два человека, то в результате мы имеем шум и вредные вибрации, а вовсе не общение.

Нужно определить важность спора, какие цели достигаються и стоит ли оно того. Если ты не можеш выиграть в споре, то проигруй там где ты ничего не теряеш.

Лучше спорить с умными, чем мириться с дураками.

ПРИНЦИП 10:
	Существует всего лишь один способ выиграть спор - избежать его.

Я возможно ошибаюсь, со мной это часто случаеться, давайте обратимся к фактам.

ПРИНЦИП 11:
	Уважайте мнение другого человека. Никогда не говорить: "Вы не правы".

ПРИНЦИП 12:
	Если вы не правы, признавайте это быстро и категорично.

ПРИНЦИП 13:
	Начинайте разговор дружелюбно.`




Каждый человек хотя бы пять минут в день бывает дураком. Настоящая мудрость состоит в том, чтобы не превышать этот временной лимит.
Если судьба преподносит тебе лимон, сделай из него лимонад.
Умейте встать на позицию другого человека и понять, что нужно ему, а не вам. С тем, кто сумеет это сделать, будет весь мир.
Будьте заняты. Это самое дешевое лекарство на земле — и одно из самых эффективных.
Если захочется переделывать людей — начни с себя. Это и полезнее, и безопаснее.
Представь самые худшие последствия, которые может повлечь твой поступок, заранее смирись с ними и действуй!
Улыбка ничего не стоит, но дорого ценится…
Многие зовут врача, когда им нужна только аудитория.
Люди не интересуются ни мной, ни вами. Утром, в полдень и после обеда они заняты только собой.
Когда человек начинает войну с самим собой, он уже чего-то да стоит.
Безусловно, ваш муж имеет свои недостатки! Если бы он был святым, он бы никогда не женился на вас.
Помните, что имя человека — самый сладостный и самый важный для него звук на любом языке.
Тайна наших несчастий в том, что у нас слишком много досуга для того, чтобы размышлять о том, счастливы мы или нет.
Для мудрого человека каждый день начинается новая жизнь.
Нет завтра. День спасения человека — сегодня.
Не бойтесь врагов, которые нападают на вас, бойтесь друзей, которые вам льстят.
Страх не существует нигде больше, кроме как в вашем уме.
Сильное желание чему-то научиться — это уже 50% успеха.
Веди себя так, будто ты уже счастлив, и ты действительно станешь счастливее.
В этом мире есть только один способ заслужить любовь — перестать требовать ее и начать дарить любовь, не надеясь на благодарность.

Внутри каждого циника сидит разочарованный идеалист.
		 -- Джордж Карлин

Единственный урок, который можно извлечь из истории, состоит в том, что люди не извлекают из истории никаких уроков.

Если у вас есть яблоко и у меня есть яблоко, и мы обмениваемся этими яблоками, то у вас и у меня остается по одному яблоку. А если у вас есть идея и у меня есть идея, и мы обмениваемся ими, то у каждого из нас будет по две идеи.

Теперь, когда мы научились летать по воздуху, как птицы, плавать под водой, как рыбы, нам не хватает только одного: научиться жить на земле, как люди.

Тот, кто умеет – делает, кто не умеет — учит других.

Лучше жить со строптивой женщиной, чем со скучной. Таких, правда, иногда душат, зато никогда не бросают.
		-- Бернард Шоу

По-настоящему самый близкий человек — это тот, который знает твое прошлое, верит в твое будущее, а сейчас принимает тебя таким, какой ты есть. 
		-- Ницше

Скажи мне – и я забуду, покажи мне – и я не смогу запомнить, привлеки меня к участию – и я пойму.
		-- индейская мудрость

Нельзя сделать один громадный шаг, который тут же обеспечит Вам достижение нужной цели. Ибо любая нужная цель достигается через множество мелких и вполне обычных шагов. 
		-- Питер Коэн